1) main chiama jal scann sulla prima stringa somma(somma(1,2),somma(3,4))
2) viene aggiornato lo stack con le prime 3 word dedicate ai valori di: $a0, $ra, $zero
3) il primo argomento della prima somma è somma(1,2), viene quindi chiamata la jal scan. viene modificato il valore di sp, in modo da allocare altre 3 word per i valori di $a0, $ra e $zero.
4) la chiamata di jal scann questa volta è per il primo valore di somma(1,2), cioè 1. prima della chiamata di jr $ra, verrà modificato il valore di ritorno $v0 con 1.
5) si nota che il valore dello stack è tornato uguale al valore registrato precedentemente della chiamata di jal scan del valore 1.
6) viene chiamato il jal scan per il secondo valore di somma(1,2), cioè 2. il valore di $sp viene aggiornato, possiamo notare che il suo valore è uguale alla precedente chiamata di jal scan di 1, questo è normale dato che viene allocata la stessa dimensione nello stack.
7) a questo punto termina anche la scan di somma(1,2) che aggiornerà il valore di $v0 con 3 prima del comando di jr $ra.
8) questo screenshot eliminalo che è sbagliato e ci si confonde e basta.
9) la terza word nello stack viene aggiornata con il valore della scan precedente, si può quindi passare al secondo valore di somma(somma(1,2),somma(3,4)), viene chiamato il jal scan per somma(3,4).
10) viene chiamato il jal scan del primo valore di somma(3,4), cioè 3. alla fine di questa chiamata sarà restituito il valore 3 nel registro $v0.
11) si ritorna allo scan di somma(3,4) e si aggiorna il valore della terza word allocata sullo stack con il valore di ritorno $v0. possiamo notare che il valore dello stack pointer è uguale al valore precedente alla chiamata di jal scan del primo valore.
12) finito lo scan del secondo valore di somma(3,4), si inserisce in $v0 il valore 7 e si torna al chiamante.
13) si torna al chiamante somma(somma(1,2),somma(3,4)), a questo punto viene prelevato dallo stack il valore di $v0 e viene sommato al valore di ritorno dell'ultima scann (sarà effettuata la somma 3+7). si aggiorna quindi il valore di ritorno $v0 con il risultato ottenuto.
14) si aggiorna $ra con il valore di ritorno contenuto nella seconda parola allocata nello stack e si torna al chiamante della jal scan di somma(somma(1,2),somma(3,4)), che in questo caso è proprio il main.
15) prima della chiusura i valori dei registri saranno questi mostrati